TRAGONES Y MAZMORRAS
Izutsumi, Chilchuck…
¿Pueden ir más despacio?
El piso está lleno de grietas,
me cuesta caminar.
No me di cuenta.
Tomemos un descanso.
¿Qué es esto? ¿Un paseo de viejos?
Hay algo que me molesta.
En esta forma,
¿qué tan diferentes son nuestras edades
de lo viejos que lucimos?
Laios, ¿cuántos años tienes?
Tengo 26.
Senshi, ¿cuántos años
crees que tiene Laios?
¿Unos 60?
Dicen que un enano vive
2.5 veces más que un hombre alto.
Así que 26 años para un hombre alto…
son como 65 para un enano.
Nuestra apariencia
refleja nuestra edad real.
Lo que me preocupa es la vida restante.
¿Envejecemos al mismo ritmo
que antes de la transformación
o envejecemos
según nuestras nuevas formas?
Marcille,
actúas como si esto no te importara.
Pero, si lo segundo es cierto,
¡la vida promedio
de los medianos es de 50!
¡En menos de 40 años,
estarás toda arrugada y morirás!
¿Qué?
ARRUGACILLE
¿La vida es tan corta?
Pensé que vivían hasta los 100.
Algunos sí, pero…
Solo un pequeño porcentaje.
Solo bromeaba.
Si eso es cierto,
estos hongos son demasiado convenientes.
Hay mucha gente que pagaría una fortuna
por cambiar de raza,
pero nunca vi esos hongos a la venta.
Es decir,
esta transformación debe ser temporal,
o tiene efectos secundarios desagradables.
¿Efectos secundarios?
Es una posibilidad.
Esperaba que pudiéramos aprovecharla
de alguna manera,
pero supongo que no es tan simple.
¿Aprovecharla cómo?
¿Quieres convertirte
en semihumano o algo así?
No es eso.
Estaba pensando en Falin.
¿Falin?
Es solo una suposición, pero…
digamos que todo sale bien
y logramos derrotar al mago lunático.
Me arrepiento.
Falin se recupera.
¿Qué he estado haciendo?
- ¡Hurra!
Volvemos a la superficie.
¡Sinceramente, la pasamos muy mal!
La gente estará aterrada.
¿Verdad?
Creo que será difícil para ella seguir
siendo dragón de la cintura para abajo.
- Estúpido…
- ¡Espera!
Escuchémoslo hablar.
Pensaba esconder la parte inferior
de su cuerpo en un agujero.
¡Bienvenidos!
Sin embargo,
un monstruo grande no puede sobrevivir
en una aldea con poco mana.
Así como un pez
no puede sobrevivir fuera del agua,
Falin tal vez no pueda sobrevivir
en una aldea.
Y ahí es donde
entran en juego esos hongos cambiantes.
Si podemos cambiar su parte inferior
por un dragón más pequeño,
¡Falin podría vivir cómodamente
en una aldea humana!
- ¿Qué…?
- ¡Qué tipo optimista!
¡Mušḫuššu!
Bueno, no negaré
que también deseo transformarme.
Los hombres altos
son tan ordinarios y aburridos…
¿No oyes ese ruido extraño?
No. Debe ser
el sonido de reliquias de enanos.
No es eso.
Suena como rocas golpeándose entre sí.
Y parece
que lentamente se están acercando.
Lo sé.
¡Gárgolas!
¿No cerraste bien la puerta?
¡Debemos salir de aquí rápido!
¡Se están acercando!
Si no hacemos algo,
seguirán persiguiéndonos.
Deberíamos emboscarlas.
Pero…
Distraeré a los enemigos.
Chilchuck, sostén la olla.
Izutsumi, ponte detrás de ellos.
Senshi, espera el momento ideal.
Marcille, ¿qué tan cerca están?
Como dije,
¡están justo ahí!
¡Laios!
¡Maldición!
¡Cuidado!
¿Entiendes por qué
lo primero que hago es cubrirme?
No te quedes a nuestros pies.
Es más fácil decirlo que hacerlo…
¡Olvídalo!
Sigues siendo tan torpe como siempre.
¡Ven aquí!
¿Qué es este humo?
¿Es una de tus magias?
¿Están heridos?
¡No! ¡La espada
acaba de pasar entre nuestros brazos!
Bien.
Pásame a Kensuke, ¿quieres?
Claro.
¿Siempre se vio así?
No.
¿Cambió la forma de la espada?
¿Ese humo era…?
- ¿Esporas de cambiantes?
Pero no veo anillos de hongos
por ningún lado.
Pasó por un círculo que formamos
con nuestros brazos.
¿Eso significa…?
¡Siguen volando!
¡Oigan!
¡Dense las manos
y hagan un anillo ahora mismo!
¡Lee la situación antes de decir eso!
¡Lo hice!
¿Ahora qué?
¿Qué hacemos?
Haremos que una gárgola
atraviese nuestro anillo.
Si no me equivoco,
¡la gárgola se transformará!
¡Aquí viene! ¡Esquívala!
¡Hay una pared de ese lado! ¡Por aquí!
¡Cielos!
¡Me partiré en dos!
Me duele…
¡Está atorada!
¡Rodéenla rápido!
¡Lo logramos! ¿Dónde está la gárgola?
¡Miren!
¿Esa es la gárgola?
¡Se transformó!
Ya veo. Los cambiantes causaron esto.
Las cosas sin vida cambian más rápido.
¡Laios!
¿Estás bien?
Duele, pero lo soportaré.
Los enanos tienen cuerpos robustos.
Maldición.
Esa no baja.
¿Cómo hacemos
que pase por nuestros brazos?
- Marcille.
- ¿Qué?
- Dame tu mano un poco.
- Debería funcionar.
- Sí.
- Hagámoslo.
- ¡Muy bien!
Vamos a acercarnos y la provocaremos
para que nos ataque.
- Oye, ¿qué…?
- ¡Corran cuando yo diga!
¡Aquí vamos!
- Uno, dos…
¡Aquí viene! ¿Estás lista?
¿Lista para qué?
- Preparados, listos…
¡Vuela, Marcille!
Se acabó.
No fue nada.
Solo teníamos que lavarnos
las esporas del cuerpo para volver.
Se siente mal.
No te preocupes. Solo es agua.
Deberías lavarlas bien.
Ahora somos
como los semilleros de los hongos.
Ahora entiendo por qué
esos hongos tienen esta característica.
Cuando los cambiantes
cambian la forma de los animales…
- ¡Corre!
…los de su especie los odian.
Mueren
y se convierten en cambiantes.
Es un gran efecto secundario.
A diferencia de las gárgolas,
nos llevará tiempo volver.
Preparemos una comida mientras esperamos.
Por supuesto.
Kensuke, mira cómo has cambiado.
Dudo que fueran los hongos los que
convirtieron el interior en una llave…
¿Se revertirá si la lavo?
¿Qué comeremos hoy?
Aún quedan bollos, así que los herviremos.
Otra vez con eso.
¿Tienes algún problema?
En realidad, no.
Solo estoy cansada de ellos.
- ¿Cansada de ellos?
- Es un espíritu libre.
Intentaré cocinarlos de otro modo.
Calientas aceite en una sartén
y colocas los bollos suavemente.
¡Quema!
Cuando el exterior esté dorado, los sacas
y dejas que el aceite se escurra.
Izutsumi come poco
y nunca toca algo que no le gusta.
Para asegurarme de que coma lo suficiente,
debo poner tiempo y esfuerzo.
¿Qué opinas, Izutsumi?
¿Los freíste?
¡Basta!
Tal vez…
¡Cambió su forma!
Tal como pensé,
parece que la boca actúa como un anillo.
Y hay muchas variedades de bollos.
¿Y si como uno
y me crecen hongos en el estómago?
Comimos la carne del hipogrifo,
y eso no sucedió.
La digestión es muy poderosa.
Ahora, ayuda a preparar los platos.
¡Listo!
BOLLOS TRANSFORMADOS
POR UN ANILLO DE CAMBIANTE
Hay de muchos tipos.
Este tiene carne de barometz.
Cordero, ¿no?
El relleno también cambia.
¡Este tiene queso adentro!
Este es dulce.
¿Qué carne es esta?
¡Tus piernas son muy largas!
¡Mi cuerpo volvió a la normalidad!
Maldición.
Qué forma tan horrible de despertar.
Gracias al cielo.
Me alegro mucho.
Bueno, deberíamos irnos pronto.
Deberías ponerte algo más liviano.
El piso está caliente.
La temperatura es propicia
para la reproducción de las criaturas.
Pero no sé
si hay seres vivos en este ambiente.
Debí hacer salchichas o algo.
Hablando de eso,
¿no hiciste unas con carne de dragón rojo?
Sí.
JAMÓN DE DRAGÓN DESHUESADO
Pero las perdí.
¿Sí?
No importa.
No me gusta cuando hace calor.
¿Por qué tu espada
está envuelta en una tela?
¿Qué? Es porque…
Muéstrame.
No, no puedo hacer eso.
¡Muéstrame!
¿Qué hacemos con él?
¿Hacemos un círculo a su alrededor
y lo golpeamos?
Ve a lavarte ahora mismo.
¿Cómo está todo por allá?
Solo veo un edificio extraño.
No veo otros caminos.
¿Un edificio extraño?
Debe ser un tranvía automático.
Echemos un vistazo adentro.
Apuesto a que ya no se mueve.
Si lo desmantelas y lo vendes,
te darán un buen precio.
¡Se movió!
Senshi, ¿qué hiciste?
Nada.
Tal vez es del tipo que se mueve
cuando alguien se sube.
Hay una descripción aquí,
así que la leeré.
Tomen asiento.
No hay mucho escrito aquí.
Hasta ahora no parece peligroso,
así que vayamos hasta donde llegue.
Tal vez prepare té.
¿Qué es eso?
Semillas de dríade tostadas.
¿Está listo el círculo mágico?
Creo que sí.
No sé si está funcionando.
Va lento,
pero parece que se está calentando.
Por cierto, Laios,
¿por qué tú y tu hermana
se volvieron aventureros?
¿Qué? ¿Yo?
No me pareces alguien que sueñe
con hacer una fortuna.
Es una larga historia, pero…
Cuando era adolescente,
me harté de mi aldea.
Fui a una escuela en el pueblo
y me uní al ejército.
Pero, al final, yo tampoco encajaba ahí.
Y me recogió una caravana
que pasó por el pueblo.
¿Es un desertor?
Me fui lentamente al sur,
aceptaba trabajos en el camino.
Falin era pupila
en una escuela de magia cercana,
así que pasé a verla.
Pero insistió en acompañarme.
Y juntos llegamos a esta isla.
Cuando llegamos a esta isla,
rascar oro estaba en auge.
Y había mucho trabajo de escolta.
Luego, nos quedamos en la mazmorra.
Así terminé aquí.
Qué falta de previsión.
Tú eres una cosa, pero ¿por qué
dejaste que tu hermana fuera contigo?
Podría haber tenido
una vida mejor en la escuela.
La infancia de Falin
no fue muy afortunada.
Tenía talento para la magia,
por eso era rechazada.
No soportaba el entorno.
Así que me fui del pueblo
un año antes que ella.
Hasta que entró a la escuela de magia, no,
hasta que conoció a Marcille,
siempre comía sola.
Me rompe el corazón pensar en eso.
Bueno, el espíritu de Falin
era mucho más fuerte que el mío,
así que tal vez no le molestaba mucho.
Pero por eso me prometí
que nunca volvería a abandonarla.
Al menos, no hasta que apareciera
alguien más con quien ella quisiera estar.
¿Qué diablos? ¡Qué asco!
Falin…
solía traerme muchas cosas.
Nueces extrañas
y plantas raras.
Siempre me pregunté
por qué me las traía, pero…
Probablemente quería
comerlas contigo, Marcille.
No puedo esperar…
a volver a comer con ella.
Pronto podrás hacerlo.
Como yo lo veo,
Falin es como tocino y huevos.
Una vez comparamos almas con huevos.
Un huevo frito
descansa sobre tiras de tocino.
Están pegados,
pero parece que podemos separarlos bien.
Eso es Falin.
Pero Izutsumi es más como un omelet,
con ingredientes mezclados.
Con esfuerzo,
puedes quitar los ingredientes,
pero es fácil
imaginar que el huevo se rompa.
En el caso de Izutsumi,
tendremos que encontrar
un enfoque más cuidadoso y complicado.
En otras palabras,
si cortamos el dragón
de la cintura para abajo,
¿podemos devolver a Falin
a su forma humana?
No es tan simple, ¿verdad?
Ese día,
conservé parte de la carne de dragón,
pero cobró vida y se fusionó con Falin.
Por otro lado, parte de la carne
no se convirtió en dragón.
Son las partes que comimos en la cena.
La carne que ha sido digerida
por otras criaturas pierde su identidad.
Esta es la única ley clara
en esta mazmorra,
donde la línea entre la vida y la muerte
es borrosa.
En ese caso, si consumimos
todas las partes del dragón,
tal vez podamos quitarle
el alma al dragón.
¿Sabes?
Me sorprende oír eso de ti, Senshi.
Creí que te oponías a eso.
Aún me opongo a resucitar gente.
Sin embargo, Falin está viva ahora.
Y tú solo quieres
liberarla de la mazmorra.
Con gusto te ayudaré con eso.
Come las partes del dragón.
Pero…
¿cuántas comidas serían?
- ¿Eso te preocupa?
¿Qué más me preocuparía?
¡Es el método más prometedor
que tenemos hasta ahora!
¿Tienen una idea mejor?
Consumir una criatura que has matado
para hacerla tuya.
¿Por qué no me di cuenta antes?
¡Es lo que estuvimos haciendo
todo este tiempo!
Pero es enorme.
Aunque los cinco nos esforcemos
por consumir un kilo por día,
nos llevará más de una década terminarlo.
¿De verdad crees
que puedo comerme un kilo?
Y, considerando la condición de Falin,
no tenemos tiempo para eso.
Pídeles ayuda a otros.
Es hora de hacer uso
de las conexiones que has construido.
¿Cuentas con mis conexiones para esto?
No es que no tengas.
¿No se te ocurre nadie?
Los orcos.
Comerán una buena cantidad
y parecen una elección prometedora.
Los habitantes del Castillo Dorado.
Puede que no tengan el apetito más grande,
pero son muchos y tienen ganado,
eso puede compensarlo.
Luego están Namari, Shuro y sus grupos.
Esos dos ayudarán
si apelamos a sus emociones.
Y Kabru parecía interesado
en probar la comida de monstruos.
Es todo lo que se me ocurre ahora.
Es una lista larga.
Pero no bastan
para consumir todo el dragón.
Ojalá pudiéramos tener otra tropa.
Pero al menos
tenemos objetivos claros.
Primero, liberamos al león alado
del corazón de la mazmorra.
Segundo,
con la ayuda del león,
neutralizamos el poder del mago lunático.
Tercero,
reclutamos gente para que nos ayude
a consumir las partes del dragón de Falin.
De repente me siento optimista sobre esto.
Será un festín extravagante.
No hay tropas dentro de la mazmorra.
¿Qué es esta sensación nauseabunda?
El aire en la mazmorra está viciado.
Mientras ustedes estaban adentro,
hubo otra gran transformación.
¿Una transformación?
Lo entenderán cuando lo vean.
Bueno,
será una transformación desagradable
al menos para la gente detrás de nosotros.
¡No comas esas cosas!
¿Qué es todo ese ruido?
Hongos caminantes.
¿Qué tal si los usamos
como guarnición para un bistec
hecho con partes del dragón de Falin?
¿O mejor hacemos un estofado?
- El caldo de los huesos…
- ¡Basta!
¡No es momento de planear menús de Falin!
Tengo hambre.
¿Preparamos algo?
¡Estoy de acuerdo!
Comida de mazmorra.
Comer o ser comido.
No hay jerarquías.
Comer es un privilegio para los que viven.
Comida de mazmorra.
CONTINUARÁ…
Subtítulos: Florencia Lago